# 小米 Mi 11 Ultra 上手:这款相机产生类似 DSLR 的散景

> 原文：<https://www.xda-developers.com/xiaomi-mi-11-ultra-hands-on-preview/>

去年的小米 Mi 10 Ultra 是我最喜欢的 2020 平板手机，但许多西方消费者被排除在外，因为它只在中国发布。这使得今年的 Mi 11 Ultra 更加令人兴奋——它将在欧洲和亚洲销售，并包含一些前所未见的新相机技术。

### 小米 Mi 11 Ultra 规格。点击/单击以显示。

| 

规格

 | 

小米 Mi 11 Ultra

 |
| --- | --- |
| **建造** | 

*   颜色:陶瓷白和陶瓷黑
*   防护:康宁大猩猩 Victus(正面)，陶瓷(背面)，防水防尘等级 IP68

 |
| **尺寸&重量** | 164.3 毫米 x 74.6mm 毫米 x 8.38mm 毫米，234 克 |
| **显示** | 

*   主要的
    *   6.81 英寸 AMOLED 四曲面点显示器
    *   WQHD+分辨率(3200 x 1440)，20:9 宽高比，515 ppi
    *   120Hz 刷新率；自适应同步:30/60/90/120 赫兹
    *   480Hz 触摸采样率
    *   1700 尼特峰值亮度(带 HBM 和 100% APL)
    *   杜比视界，HDR10+
    *   360°环境光传感器，阳光模式 3.0，阅读模式 3.0
*   后面的
    *   1.1 英寸 AMOLED 屏幕
    *   126 x 294 分辨率，450 尼特峰值亮度
    *   始终显示、通知提醒、自拍预览
    *   超级省电模式

 |
| **SoC** | 

*   高通骁龙 888
    *   中央处理器
        *   1x ARM Cortex-X1 @ 2.84GHz
        *   3 个 ARM Cortex-A78 @ 2.4GHz
        *   4x ARM Cortex-A55 @ 1.8GHz
    *   GPU: Adreno 660
    *   三星的 5 纳米(5 英寸)制造工艺
*   三相冷却技术

 |
| **内存&存储** | 

*   8GB LPDDR5 内存+ 256GB UFS 3.1 存储
*   12GB LPDDR5 内存+ 256GB UFS 3.1 存储
*   16GB LPDDR5 内存+ 256GB UFS 3.1 存储

 |
| **电池&充电** | 

*   5000 毫安时电池
*   67W 有线涡轮增压
*   67W 无线涡轮充电
*   10W 反向充电

 |
| **安全** | 

*   屏幕指纹识别器
*   AI 人脸解锁

 |
| **后置摄像头** | 

*   **主要:**
    *   50MP 三星 ISOCELL GN2，f/1.95，85 ̊视场角，1/1.12 英寸传感器尺寸，1.4μm 4 合 1 至 2.8μm，8P 镜头
    *   OIS，dToF 激光聚焦
    *   双像素专业版，双原生 ISO 融合，交错 HDR
*   **超宽:**
    *   48MP，f/2.2，128 FOV，1/2.0 英寸传感器尺寸，0.8μm 4 合 1 至 1.6μm，7P 镜头
    *   PDAF
    *   微距拍摄
*   **长焦:**
    *   48MP，f/4.1，1/2.0 英寸传感器尺寸，0.8μm 4 合 1 至 1.6μm
    *   5 倍光学变焦、10 倍混合变焦、120 倍数码变焦
    *   PDAF OIS
*   **视频:**所有 3 个摄像机的 8K 视频记录和夜间模式

 |
| **前置摄像头** | 20MP，f/2.2，78 FOV，0.8μm 4 合 1 至 1.6μm，定焦 |
| **端口** | 

*   USB 类型-C
*   没有 3.5 毫米耳机插孔

 |
| **音频&振动** | 

*   双扬声器
*   哈蒙·卡顿的声音
*   高分辨率音频认证
*   x 轴线性振动电机

 |
| **连通性** | 

*   高通骁龙 X60 4G LTE 和 5G 集成调制解调器
    *   5G:n1/n3/n5/n7/n8/n20/n28/n38/n40/n41/n77/n78/n79
    *   4G:LTE FDD:B1/2/3/4/5/7/8/12/17/20/28/32/66
    *   4G: LTE TDD: B38/40/41/42
    *   3G: WCDMA: B1/2/4/5/8
    *   2G: GSM: 850 900 1800 1900 MHz
*   双 SIM 卡，双 5G 待机
*   蓝牙 5.2
*   Wi-Fi 6E
*   NFC 和红外增强器

 |
| **软件** | 基于 Android 11 的 MIUI 12 |

*关于这次动手:4 月 6 日我们收到了小米的一台 Mi 11 Ultra。小米在这篇文章中没有任何投入。*

## 小米 Mi 11 Ultra 设计和硬件

关于小米 11 Ultra，任何人都会注意到的第一件事是绝对巨大的摄像头模块，与其说它是一个凸起，不如说它是一个孤岛。它从设备的陶瓷背部突出来，甚至比 [S20 Ultra](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-s20-ultra-review/) 臭名昭著的大驼峰还要突出。令人惊讶的是，尽管头重脚轻，但由于底部平坦(顶部也是平坦的)，Mi 11 Ultra 仍然可以自己垂直站立。

与 Mi 11 非常相似，Mi 11 Ultra 的屏幕是 3200 x 1440 分辨率，120Hz OLED 面板，四面弯曲——左、右、上、下。在我看来，屏幕看起来和 Galaxy S21 Ultra 的屏幕一样充满活力和明亮。不过面板只能在 120Hz 或者 60Hz 之间切换，不如最近其他安卓旗舰通用。

小米 Mi 11 Ultra 内部是一个[高通骁龙 888](https://www.xda-developers.com/qualcomm-snapdragon-888-explained-specs-features/) 芯片，搭配 256 GB UFS 3.1 存储和 8GB、12GB 或 16GB 的 LPDDR5 RAM。5,000 mAh 电池可以以 67W 的速度有线或无线充电。从我的简短测试来看，67W 的充电砖(包装中包含)可以在十分钟内添加 22%的果汁。

## 小米 Mi 11 Ultra 相机和第二屏幕

回到那个巨大的相机岛——它如此之大是因为它包含了一些高端的、刚从生产线上下来的相机组件，甚至还有一个奇怪的辅助屏幕。

这款 1.1 英寸、126 x 294 的辅助显示屏有两个用途(至少在使用手机一天后我可以这么说):它可以充当相机取景器，这样用户就可以用主相机系统自拍，屏幕可以显示时间、通知和音乐控制。

我真的看不出通过手机背面控制我的 Spotify 播放列表有什么意义，但我可以看到自拍爱好者绝对喜欢用主摄像头和超宽摄像头自拍的能力，因为它们是非常好的传感器。不幸的是，这只适用于静态照片:小米 Mi 11 Ultra 的第二个屏幕无法显示视频的取景器，所以希望能够在拍摄时看到自己的 vloggers 不太走运。

来说说那些摄像头吧。还有 50MP 主摄像头，使用三星的[全新 ISOCELL GN2 传感器。](https://www.xda-developers.com/samsung-isocell-gn2-50mp-sensor-faster-autofocus-better-low-light-performance/)它配备了令人惊叹的 1/1.12 英寸传感器，无疑是目前移动行业中最大的传感器。传感器如此之大，导致特写照片中出现自然的奶油状散景。

它可以在非常暗的场景中引入大量光线。事实上，与 Galaxy S21 Ultra 和 iPhone 12 Pro 相比，小米 Mi 11 Ultra 在夜间模式下拍摄的照片最清晰，噪音最小。

主摄像头还可以在照片和视频中捕捉*出色的动态范围*。下面这组照片是故意直接面对刺目的阳光拍摄的，但小米 11 Ultra 的相机仍然拍摄出了对比度刚刚好的平衡照片。

超广角相机也大大超过了米 11。现在是 48MP 超宽镜头，可以拍摄 128 FoV，质量比之前的小米手机更接近主摄像头。这个技巧——让超广角摄像头在像素数量上更接近主摄像头——是我们在华为、OPPO、一加和 Vivo 手机上看到的一个技巧，所以很高兴看到小米也加入进来。

最后，还有潜望镜变焦镜头，一个 48MP 的传感器，可以产生 5 倍的光学变焦和 120 倍的数码变焦。理论上，这种变焦镜头达不到三星和华为的 10x 光学镜头所能做到的，但实际结果是接近的。

尽管小米 11 Ultra 可以获得高达 120 倍的变焦，但与其他手机的最大数码变焦一样，拍摄的照片也很模糊。相反，如果你想享受非常有用的，清晰的图像，保持 5 倍到 20 倍的变焦。

## 基于 Android 11 的 MIUI 12

小米 Mi 11 Ultra 运行在 MIUI 版本 12 之上的 Android。软件体验是快速的，对异想天开的动画反应灵敏。然而，MIUI 仍然有一个恼人的缺陷，在这里尤其成问题:如果你使用滑动手势导航，就没有办法激活单手模式(只有在手机使用屏幕导航按钮时才可用)。

对于其他小米手机，没有单手模式我也能凑合，但是米 11 Ultra 是一个巨大的手机。我已经可以想象自己一只手吃力地打字，而另一只手拿着一袋食品杂货在镇上走来走去。

## 电池寿命和充电

我只测试了这款手机一天，但我已经可以告诉我，如果我将显示器设置为 WQHD+分辨率和 120Hz 刷新率，Mi 11 Ultra 的 5,000 mAh 电池不足以为我的手机供电一整天。今天，在外出的四个小时里，我的手机电量从 65%下降到了 14%。现在公平地说，我在这四个小时里对这款手机进行了大量测试，录制了十几个视频，拍摄了 50-60 张照片，播放了 30 分钟的 Spotify 流媒体，并将屏幕亮度设置为 max，因为这是一个非常阳光的日子。

至少令人欣慰的是，小米 Mi 11 Ultra 的有线或无线充电速度非常快，盒子里有一个 67W 的充电器。

## 小米 Mi 11 超早期印象:主摄像头确实令人印象深刻

围绕小米 11 Ultra 的摄像头有很多炒作，小米称这是与三星合作开发的。到目前为止，经过一天的严格测试，这款相机似乎不负众望。自然的散景为其他智能手机必须使用软件人工创建的照片添加了专业氛围(尽管公平地说，谷歌在 Pixel 手机上做得很好)。

小米 11 Ultra 的变焦镜头也是小米迄今为止使用过的最好的变焦系统，在大多数情况下可以与三星和华为的最佳变焦系统相抗衡。

12GB 内存的小米 11 Ultra 售价约为 1200€(1425 美元)，是小米有史以来最贵的智能手机，但我认为小米已经做了足够多的事情来证明这一溢价。米 11 Ultra 没有太多缺失(它甚至在一款小米旗舰中首次拥有 IP68 防水等级)。

在中国，这款设备的起价较低，为 5599 英镑(约合 915 美元)，但这款机型只有 8GB 内存，运行的是不太完美的中国版 MIUI(适合西方人的口味)。